[天の良縁]
[第四話]
では 皆さんは
霊寂山で修行されている方々ですね
僕は霊寂山の次期宗主
林慕寒だ
隣にいるのは僕の妹弟子
姜霽だ
散修の金輪だ
そして 外にいる
音曲を刃とする者は
日月洞の南宮孤鴻だ
そんなにいきなり
女の子の名前を聞くなんて
少々無作法よ
こちらは左盈盈
北襄青虹教の者だ
仙人の皆様が来てくださったなら
私も一安心です
どうかあの修行者を
早く連れ出してくださいませんか
そうすれば
私はもう怯えずに済みます
宋様 安心しろ
当然のことだ
それはよかったです
では すぐに出発しましょう
まあまあ
宋様 そんなに急ぐな
僕たちは長旅でしてきたから
少し休ませてくれ
そうだな
宋様は
取り敢えず 部屋を取って
ゆっくり休むといい
我々が食事を済ませたら
一緒に出発しよう
そうですね
私が焦りすぎましたな
どうして気づかなかったのですか
おい
早く
ここを片付けてくれ
うまい酒と料理を早く持ってこい
代金は私が払うから
では 皆様はごゆっくりどうぞ
私はもう限界ですので
部屋で休ませていただきます
ほら 行くぞ
肩を貸してくれ
早くしろ
賢い者は無益な争いをしない
かなわないぞ
お兄さん なかなかの男前ね
私と一杯どうかしら
こいつは酒に弱いんだ
飲むなら
僕が付き合うぜ
でも あんたには興味ないわ
私は正義な人間だから
薄情な男が
一途な女を裏切るのが一番許せない
さっきの女将さんは
知り合いだったんでしょ
彼女が殴られていたのに
なぜ助けなかったの？
いい骨格をしているし
呼吸も整っているね
強者だね
ねえ
あの目障りの姜霽を
刺してちょうだい
私が守ってあげるから
死なせはしないよ
つまらない男
料理に毒が入ってる
崇霊谷の鎮仙散は
皆様のお口に合いましたかな
これは誤解だ
皆さん 武器を収めて
落ち着いて話し合おう
役人か
なぜ邪魔をするんだ
ただの人間が
僕の一撃を受け止めるとは
若者
なかなかやるな
お前の一撃を受け止められたとは
すでに化境に達しているのようだ
仙人と凡人の違いは
言葉だけのものではないぞ
一字違えば
天地ほどの差だ
だが 若者
一つ忠告しておく
今後 目立つ前に
まずは己の力を
わきまえろ
だって 全ての修行者が
僕たちのように
話が通じるわけじゃないよ
まあ いいだろ
ただの誤解だ
この養元丹を
詫びの印に受け取れ
養元丹はいい物よ
傷も治すし
修行にもいいわよ
女将さん
大儲けね
妖女め
あんたもろくな者じゃない
やっぱり見込んだとおりね
やるじゃないか
今回は見逃してやるわ
次に会う時は
本当の力を見せてね
どうやら
崇霊谷には
しばらく行けそうにないな
[辛邪荘]
誰だ
誰なんだ
阿笙
このバカ弟子
早くわしを降ろせ
無駄よ
師匠は修行の境地が高すぎるから
酔えないのを心配で
九息の術で
全身の経穴を封じたのでしょ
だから 七日間は
仙術が全く使えないよね
抜けられないよ
朝廷からの文書を
酒蔵に丸四日も
置きっぱなしで
今日はやっと見つけたわ
文によると辛という女修が
都で騒ぎを起こして
夫の仇に役人を三人斬ったそうで
各仙門の弟子に
その女を捕まえるよう依頼が来た
朝廷のことなど
阿笙には関係ないだろ
我ら辛邪荘は
長年世を忍んで
とっくに関わりなどないんだ
バカ弟子
早くわしを下ろせ
ちゃんと聞いて
女修で 苗字は辛
美人で心優しくて 正義感が強い
これって
姉弟子にそっくりだと思わない？
美人で心優しいと？
そんなふうに書いてあるのか
早く言いなさい
姉弟子を山に下ろした時
一体何をさせたの？
よく考えたら
確かに阿辛に似てるようだな
だが
京城へ行くはずがない
じゃあ どこへ行かせたの？
自分から行きたがったんだ
田舎の叔母の見舞いに行くと
叔母はもう八 九十歳で
先が長くないからと
どうしても行くと言うから
わしにも止められなかったんだ
じゃあ なぜ京城へ？
しかも 夫の敵討ちだなんて
いつ結婚したの？
また師匠が勝手に
縁談を決めたんじゃないでしょ
いや わしは何も…
その
あの子とは限らないだろ
世の中に辛という修行者は
いくらでもいるぞ
あの子だと
決まったわけじゃないよな
ダメ
探しに行かなきゃ
阿笙
行っても邪魔になるだけだ
このバカ弟子
わしを降ろせ
落ち着いて話そう
阿笙
[京城]
[大理寺卿 梁文景]
[青虹教 鬼先生]
無駄な足掻きはやめろ
今日 わしがここにいる限り
この門は通らせないぞ
俗世の者が霊根を持って
道に入って修行できるのは
いかに難しいことだろ？
その機会を得ながら
大切にせず
道心に背いて
禁忌を幾度となく破って
俗世に関わるとはな
境地が落ちて
身を滅ぼすのが怖くないのか
うるさいわね
やるの？やらないの？
愚かな奴め
せっかくの好機を諦めるなら
いっそのこと
わしの蔽日幡に入って
養分になれ
そのほうが役に立つ
甘いな
逃がさないぞ
しまった
この門は
通り抜けたよ
中の者の命は
私がいただく
いい度胸だ
俺を馬鹿にするとはな
尾を切って逃げるのも
策略だ
わしがこれほど
みじめな目に遭うのは久しぶりだ
霊鴉が
身代わりにならなければ
わしは今日
若造のお前にやられてたな
焦らないで
どうせすぐ死ぬんだから
若さとはいいものだな
生意気で
刀を一本手にしただけで
世の中のすべてを
斬り伏せられるとでも思うのだろ
だが 忘れるな
誰にでも若い頃はあったのだ
くだらない話ばかり
一体何が言いたいの？
よかろう
今日はお前に
見せてやろう
これは何の陣？
名前は
まだ決めていない
だが お前にとっては
死に場所と呼ぶのがふさわしいんだ
時間を操れるの？
時間を操るには神の力が必要だ
神だけが
できることだ
我らのような修行者が
一生をかけても
わずかな空間を作るのが精一杯だ
戻せる時間も
わずか五十年だ
だが お前を殺すには
十分だ
なんて強い力なの
これはわしの
全盛期の修為だ
金丹の修行者を相手にしても
十分に渡り合える
時間を五十年前へ戻した
お前は入門したばかりで
練気の入り口にさえ
立っていないんだろ？
わしに勝てるはずがない
大人しく降参すれば
楽に殺してやるぞ
この小娘が
実に腹立たしい
身の程知らずめ
この陣法を使うために
どれほどの霊力を使い
どれほどの血を捧げたか
お前は知っているのか
そんなこと 心配する必要はない
なぜなら
あんたはここから出られないからよ
お前
練気四階の私が
なぜ天下の大義に背いて
俗世に来て
人を殺したのか
なぜ仙門を恐れないのか
今から教えてやる
十二歳で
師匠と山に入り修行を始めた
一月も経たずに築基に達した
十八歳で金丹の境地を覗いた
二十歳は
私にとっても 全盛期よ
お前
金…
金丹の境界か
星の巡りが変わった
城内で術士が戦っている
天象を変えるとは
かなりの実力者だろ
驚いたな
京城のような繁盛な場所に
龍が潜んでいたとは
♪ 天が今にも崩れそうでも ♪
私は生まれつきの仙道体質で
純粋な霊根を宿している
♪ 決して屈したりしない ♪
深山で六十年修行して
三度も金丹の境地に至った
♪ 風や月を愛するより ♪
でも未だに
練気四階のままで
♪ 人間と共に進むほうがいい ♪
おかしいと思わない？
それは我慢できないからよ
この世の道義とやらが
♪ 刃の上を歩み
命を捨ててでも ♪
あがいて生きる者が
権力に踏みにじられるのを
♪ 不正に声を上げると誓う ♪
善良な人が
無実のまま命を落とすのを
見過ごせない
♪ 修為を燃やし
灰になろうと ♪
天にも届くほどの力を得て
あらゆる術を身につけたが
♪ この世界の人々が ♪
道心の戒律に縛られて
♪ 空を支え
光を呼ぶのを見たい ♪
♪ 荒れ狂う波の声を聞け♪
世の不公平を
ただ黙って見ているしかなかった
それが
♪ どれほどの悲しみが
鎮まったか ♪
一番許せない
♪ どれほどの人が
正義に立ったか ♪
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
♪ すべてを受け止めて ♪
♪ 善悪も正邪も ♪
♪ 世のために選び取る ♪
♪ 権力者が安らぐことなど
許さない ♪
♪ 幻のような記憶でも ♪
♪ この世へ踏み込み ♪
確かにここは死に場所ね
♪ 答えを求める ♪
でも残念ながら 私じゃない
♪ 天の川を渡り
是非を洗い流す ♪
死ぬのはあんたよ
♪ 道義のために
情を断ち歳月を重ねる ♪
♪ それでこそ
日と月は並び輝く ♪
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
♪ 善悪も正邪も ♪
♪ この世へ踏み込み ♪
♪ 答えを求める ♪
♪ 闇を一振りで打ち裂き ♪
♪ この温もりある
人の世を取り戻す ♪
なあ
僕たち 遅かったりしないか
いや まだだ
そんなに言い切れるのか
昨夜の騒ぎは
すごかったぞ
相手もただものじゃない
辛仙人のあの体じゃ
耐えられないだろ
見張りはまだ残っている
城を出る者が
入る者より多い
つまりまだ捕まっていない
なるほど
どうやら今回の美人救出は
辛仙人は避けられないな
見ておいで 寄っておいで
小物が安いよ
やっぱり京城はいいな
賑やかで
毎日が新しい
お前どれくらい来てないか
三日も何も食べていません
お役人様
どうかお恵みをください
三日も何も食べていません
お役人様 どうかお恵みを
お役人様
どうかお恵みを
どけ
お恵みをください
ありがとうございます
今回の仕事は本当についてない
わざわざ骨を折って
北襄まで行って
あれだけ苦労して ようやく
奴の息子を見つけたのに
死んでやがった
死体を背負って帰る
羽目になったぜ
人を探してもらえますか
父は陸景然といいます
金はあるのか
あります
でも
これだけしかありません
でも これからは
たくさん稼ぎますから
いくらでも差し上げます
ふざけやがって
俺をからかっているのか
三旦那
見ろよ
ぶさいくなガキだ
本当だな
お役人様
ありがとうございます
京城は広いぜ
どこを探せばいいんだ
サンザシ飴はいかが
酔仙楼
さて 昨夜の梁府での一戦
それはまさに
天地が揺らぎ
月日も翳るほどの激しさで
果てには
紫の雷まで呼び出し
天の様子すら変えたと申します
この梁府は
北襄の仙人を招いておりました
その鬼先生には法宝があり
名は蔽日幡
威力は絶大で
一瞬にして
人を絞め殺すと言います
それは凄いわね
その鬼先生とやらが
それほど強いなら
なぜ辛仙人の
刀に沈んだんだ？
お客様
結論を急いではいけません
辛仙人は今も行方知れず
ひょっとしたら
昨夜 命を落としたの
かもしれません
辛仙人が死んだのなら
梁様はなぜ
あんなに怯えているんだ
朝早くから
大翔光寺の高僧らを
屋敷に招き入れたというぞ
この辛仙人とやらは
一体何者なんだ
どの仙門の出身だ
今まで聞いたこともないな
どこの流派かは知らないが
陸様の奥方だそうだ
路様だと
どの路様だ
禁衛軍の路昭様か
渭県の県丞の
陸槐様だ
お二方 少々お待ちを
すぐにお料理をお持ちしますので
ああ
階下の話はお前のことだな
分かってる
陸槐か
聞いたこともない
見知らぬ名だな
陸槐様も
知らないのか
あの方は清廉な役人だぞ
かつて渭県が飢饉に襲われた時
巧みに策を用いて
渭県の民を救ったのだ
しかし 世間の目は節穴で
悪人に惑わされて
その功績を見抜けず
陥れられるがまま
無残にも殺されてしまったのだ
それで 奥方は怒っているのか
仇討ちというわけか
聞いた話によると
あの二人は幼なじみだったそうだ
戦乱が起きて
辛仙人は仙門に入って
陸様は必死に捜し回ったが
見つからなかった
やがて軍に入って
手柄を立てて
名を上げることで
ようやく辛仙人に
見つけてもらったのだ
なるほど
そんな経緯があったのか
実にお気の毒な話だな
悲劇はここからだぞ
二人は
ようやく再会して結ばれて
幸せが来ると思った矢先
陸様は
汚職役人に陥れられて
辛仙人の留守中に
殺されたのだ
辛仙人と陸様の絆は
金剛石よりも固い
やすやすと奴らを許すはずがない
お似合いの夫婦に 固い絆か
お前らそんな過去があったのか
くだらない
お前だけはそんなでたらめが好きだ
違う
浮いた話なら
何でも好きなんだ
自分が
世にもまれな侠客で
世の不正をすべて裁けると
思うのか
あの鬼先生のことは
少し聞いたことがある
北襄から来た
邪修だそうだ
得意なのは陰湿な術だ
今は練気九階だが
突破までは
あと半歩というところだ
辛湄の今の力では
あいつから逃げるのも
相当苦労したはずだ
鬼先生一人なら恐るるに足りない
だが平安旅館にいた
あの修行者たちが駆けつけたら
厄介なことになるな
匂い袋に飾り物ですよ
[萍香町]
見ておいで
匂い袋に飾り物ですよ
蓮心
蓮心 しっかりして
娘が蛇に噛まれました
解毒に
上質な鬼針蓮が必要なんです
どなたが
娘を助けてください
蓮心
物乞いではありません
お金はいらないのです
どうか助けてください
お嬢さん
娘をお助けください
上質な鬼針蓮があれば
娘は助かると
お医者さんに言われました
お嬢さん どうかお助けを
お願いします
蓮心
母さん
目が覚めた
目が覚めたぞ
名医だ
お優しい方ね
良くなったぞ
仙丹のおかげか
仙人だ
間違いない
すごいな
おい お前は
早くお礼を言うんだ
なぜついてくるの？
もうやめて
お待たせしました
どうぞ
お客様 お口に合いませんか
いや
そいつには酒だけでいい
料理はこっちだ
承知しました
ごゆっくりどうぞ
ホカホカの肉まんよ
ホカホカの肉まん
さあさあ 旦那
いかがですか
一つどうです？
肉まん
ホカホカの肉まんはいかが
毎度
何を見ているの？
いや 何でもない
見間違いだろ
金輪もそろそろ着く頃か
どうかな
金輪は天音山の
書状で来たけれど
どうもこの件には
あまり乗り気ではなさそうだ
すぐには来ないでしょ
まあいい
あいつは放っておけ
先に用事を済ませよう
仙門の連中が来た
彼女は今 渦中にいる
早く見つけないと
他人に先を越されれば
危ないぞ
先に取られたら
取り返せばいい
お前に勝てるやつがいるか
少しは控えめにしろ
仕方ないさ お前の嫁だろ
なあ なぜ今まで
気づかなかったんだろ
あんなに
おとなしそうに見えるお嬢さんが
まさかこれほど暴れるとはな
お姉さんはまだ目を覚まさないの？
血が止まらないよ
このまま死んじゃうのかな
バカなことを言うな
お姉さんは仙人だ
力があって 空も飛べるんだ
見たはずだろ
でも仙人は死なないの？
みんな言っているよ
神様がみんな死んだから
人の世はこうなったんだって
お姉さんが死んだら
お父さんにあの世で
怒られてしまうわ
お姉ちゃんに
お医者さんを呼ぼう？
お金がないよ
じゃあ酒酒を売って
お金にして
お医者さんを呼ぶの
いくらにもならない
医者を呼ぶには足りない
お父さんがいたらよかったのに
凄かったんだから
きっとお姉さんを助けられたはずよ
お父さんがいたら
お姉さんも京城に来なくて済んだ
十全大補丸だぞ
万病に効く
たちまち治るよ
- 十全…
- 先生
病気を治せるの？
何を言ってる
治せなきゃ医者じゃないさ
この箱を見ろ
中には霊丹だ
名は十全大補丸
十種の貴重な霊材で
作った薬なんだぞ
万病に効くんだ
だが 先に言っておくが
安くは売らないからな
わかった
ついてきて
いいだろ
行こう
代金が高いのは知っている
でも今は金がない
隣のお姉さんは仙人だ
彼女を助けてくれれば
きっとお礼をしてくれる
僕たちも大きくなって稼いだら
必ず金を返すから
- 助けてくれ
- 叫ぶな
助けたくないわけじゃない
助けられないんだ
ただの詐欺師なんだ
[梁邸]
その
お二人の仙人様が来てくださり
今度こそあの妖女を捕らえ
懲らしめてください
梁様
今すべきは
体を清めて
香を焚いて
ゆっくり眠ることだ
目が覚める頃には
あ妖女はこの場に
引き据えられている
それは
まことか
僕が信じられなくても
まさか
霊寂山まで疑うのか
僕は林庵の息子で
霊寂山の次期宗主だ
この僕が直々に来たからには
何の心配もいらない
では
仙人様 よろしくお願いいたします
なんだか酸っぱい匂いがするね
酸棗は魂を鎮め
百合は心を清める
いずれも安眠を誘い
悪夢を遠ざけるものだ
あの役人は
相当怯えているようね
ところで
金輪と南宮孤鴻は
なぜまだ来ないのか
まあ いいか
放っておこう
京城は百里の広さがある
あの女修が気配を消したまま
動かなければ
どこを捜せばいいの？
白先輩も
どこへ行ったの？
まだ現れないわ
白宗英はな
腕は立つが
人捜しは得意じゃない
策があるの？
鬼先生は練気の修行者だ
才能もないが
仙門で名を上げられたのは
あの霊器 蔽日幡のおかげだ
蔽日幡にどれほどの
霊気があるかはさておき
最も重要なのは
あれは生きている
生きている？
そうだ
とっくに器霊になっている
人の姿になれたり
話せたりはしないが
もうすでに
知恵があるんだ
生きている者の
肉体に寄生しないと
生きられない
鬼先生は
毎日自分の血を
与えていた
だが鬼先生は死に
これも行方が分からない
こんなものは
どこへ潜り込んだと思う？
蔽日幡は邪器だ
四十九人もの人間の
血を吸って
作られたという
極陰の至宝だ
蔽日幡がある場所では
わずかな光も放たれない
つまり
それがある場所では
明かりが灯らないのね
霁
相変わらず賢いだな
おかしいな
風もないのに
酒酒 火打ち石は？
これを持って
なぜ火がつかないんだ
さっきまではついたのに
それも一つの手ね
でも京城は広いから
全ての明かりを灯し続けるには
相当な法力を使うはずよ
養元丹を持ってる
これくらいのことは
僕に任せろ
君は
町の高い場所へ
行け
できれば
都全体を見渡せる所がいい
そうすれば
僕が陣を起こし
無数の灯籠が輝けば
その中で最も暗い場所こそ
蔽日幡の居所だ
わかった
まだ雪が残ってるな
雪？
辛仙人がお前のために降らせたのさ
この時期の雪は
大きな冤罪の証だ
お前の無実を訴えているのだ
手がかりはあったか
辛仙人は見つからなかったが
面白いものを見た
都で誰に会ったと思う？
平安旅館にいた修行者たちか
あと二人増えていた
笛を吹く男と
お前を
誘惑したあの小娘だ
だが 安心しろ
僕の鳥たちでさえ
辛仙人を見つけられないなら
あいつらにも無理だ
元霊で魂を定め
血で千灯を導く
いざ
何事だ
旦那様 見てまいります
旦那様 ご安心ください
仙師様の術のようです
よしよし
焦らないで
すぐに出番よ
仙家の術か
何をする気だ
わからない
だが 辛湄にとっては
いいことじゃない